
# Исследование данных HR-агентства
## Оглавление  
[1. Описание проекта](#описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](#какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](#краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](#этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](#результаты)    
[6. Выводы](#выводы) 

### Описание проекта   
HR-агентство изучает тренды на рынке труда в IT. Компания хочет провести исследование на основе данных о зарплатах в сфере Data Science за 2020–2022 годы и получить некоторые выводы.

:arrow_up:[к оглавлению](#оглавление)

### Какой кейс решаем?    
Нужно выяснить, какие факторы влияют на зарплату специалиста Data Scientist.
А также ответить на ключевые вопросы HR-агентства:
- Наблюдается ли ежегодный рост зарплат у специалистов Data Scientist?
- Как соотносятся зарплаты Data Scientist и Data Engineer в 2022 году?
- Как соотносятся зарплаты специалистов Data Scientist в компаниях различных размеров?
- Есть ли связь между наличием должностей Data Scientist и Data Engineer и размером компании?

**Что практикуем**     
Учимся 
  - Интегрировать полученные знания по python, библиотекой Pandas, визуализацией данных, разведывательному анализу данных.
  - Продемонстровать использование разных тестов для проверки статистической значимости сделанных выводов:
    - тесты для количественного признака:
      * для одной выборки;
      * для двух выборок;
      * для нескольких выборок;
    - тест для категориальных признаков.

:arrow_up:[к оглавлению](#оглавление)


### Краткая информация о данных
Все необходимые таблицы находятся в схеме public базы данных project_sql.
Структура данных приведена [здесь](https://github.com/dnt1971/SkillFactory_DST_3_0_EDA_4_project_01/blob/master/data/ds_salaries.csv). Версии библиотек [тут]https://github.com/dnt1971/SkillFactory_DST_3_0_EDA_4_project_01/blob/master/ver.txt). Первичный файл с данными можно взяять  [здесь](https://lms.skillfactory.ru/asset-v1:SkillFactory+DST-3.0+28FEB2021+type@asset+block@ds_salaries.zip)

:arrow_up:[к оглавлению](#оглавление)


### Этапы работы над проектом  
1. Знакомство с данными.
2. Предварительный анализ и подготовка данных.
3. Визуальный анализ по каждому пункту. 
4. Предварительные выводы по каждому пункту.
5. Статистическая проверка предварительных выводов.
6. Итоговый вывод по каждому пункту.
7. Выгрузка в GitHub
8. Документирование проекта

Файл программы с результами работы [можно скачать тут](https://github.com/dnt1971/SkillFactory_DST_3_0_EDA_4_project_01/blob/master/SkillFactory_DST_3_0_EDA_4_Статистические_тесты_Практика.ipynb) 
  
:arrow_up:[к оглавлению](#оглавление)

### Результаты:  
Приведены числовые значения, таблицы и графики по каждому вопросу задания

:arrow_up:[к оглавлению](#оглавление)

### Выводы:  
По результатам кадровое агентство получит статистически обоснованные ответы на поставленные вопросы

:arrow_up:[к оглавлению](#оглавление)